Empresses in the Palace—the Legend of Zhen Huan
Adapted from the novel by Liu Lian Zi
[contact translators] carsenwei@yahoo.com
[subtitles subscription] liberapay.com/ZHZSubbers
Theme: Unfortunate Love
Perturbed by the thoughts on my mind
no matter how hard I try to sever my love.
I could give away my crown for the beauty by my side,
but the wheel of fortune turns weals into woes,
and woes into weals.
No one is the master of their own destiny,
the vicissitudes throughout their life.
For the lovers of all time,
who can break the spell of romance?
I could give away my crown for the beauty by my side,
but the wheel of fortune turns weals into woes,
and woes into weals.
No one is the master of their own destiny,
the vicissitudes throughout their life.
For the lovers of all time,
who can break the spell of romance?
Who can break the spell of romance?
[contact translators] carsenwei@yahoo.com
[subtitles subscription] liberapay.com/ZHZSubbers
你曾经对我说
你对男女之情已经绝望了
你也曾经说过
你要忘掉一切与宫中有牵连的人
可是如今的果郡王呢
这你又怎么说
是
我曾经是说过这样的话
曾经说的话就不算了吗
世事变化我们常常始料不及
曾经并不能把它当做永远
就如曾经我家中鼎盛煌赫
曾经我是不谙世事的甄嬛
可那都已经是曾经了
即便我多么希望它不要过去
可它终究还是过去了
我不想听你说这些
你只跟我说
你和果郡王到底是怎么回事
我喜欢他 他也喜欢我
仅此而已
好啊
事到如今你才跟我说实话
可为什么偏偏是他呢
你想知道是为什么
因为我对男女之情绝望
因为我对我的人生绝望
是允礼
他开始给了我一点希望
给了我一线活下去的理由
可是你和他在一起
恐怕以后要受的苦不会少
我受苦他也要受苦
我既然愿意跟随他
自然是想好了会遇到些什么
你怕我所受的辛苦与委屈
方令我都是心甘情愿的
心甘情愿好一个心甘情愿
可我对你也是心甘情愿呀
那是不一样的
你对我好我铭感五内
可我与他是两情相悦
哪怕我选择允礼是一个错误
我也宁愿一错到底
永不后悔
说实话
你是觉得和我在一起要紧
还是我真心安乐要紧
说心里话一直以来
我都希望能够真正地和你在一起
可是我连在梦里都知道
你根本不喜欢我
你和我在一起
不会真正地开怀喜乐
那么
还是你真正的安乐更要紧些吧
谢谢你 实初哥哥
待我这样好
他有你的心甘情愿
你不知道我有多羡慕他
将来你也会遇到一位
真心待你的好女子的
看得出温太医他很喜欢你
小主温太医来了
快请进来
微臣给惠嫔娘娘道喜
你来了
你明知道我最不在意这些名分的
快起来吧
谢小主
这是怎么了 怎么瘦了好些
没什么
到底怎么了 是嬛儿出事了
嬛儿她没什么
只是她不再需要我了
嬛儿她需要什么她自己知道
可你需要什么你自己可明白吗
就是因为明白
才知道自己得不到
既然得不到
就不必无谓地伤心了
说起来容易
可做起来却太难了
你一个大男人
怎么变得这样的罗嗦
你若是喜欢她
她喜不喜欢你又何妨
你只需执着自己的本心就好
你若是不喜欢她了
坦然放下也就是了
又何必把自己弄得这么憔悴难堪
白白地惹人笑话
微臣从不知道
端庄持重的惠嫔娘娘说起话来
却如此厉害
不是厉害
只是劝人劝己
都是一样的话
看着这水
我便想起昔年在圆明园湖中
偶遇你的情景
不曾想过还有今天
是啊
那日你胆子可真够大的
敢去偷偷看被禁了足的姐妹
也不知眉姐姐如今怎么样了
她很好才刚晋了惠嫔
除了去看胧月
她还是不喜欢与人来往
以姐姐的气性
她是宁愿孤老宫中
也不会再回头向皇上乞怜的
只是她还这样年轻美貌
却要郁郁终生
太可惜了
你觉得她可惜吗
有太后的保护
况且她还是失了宠的人
没有人会加害于她
就如我的胧月一样
她不像太子一般惹人注目
我只希望我的胧月能够平安
皇兄和太后都视她如掌上明珠
何况胧月本身也十分地讨人喜爱
你不必担心
每个人都好
你现在需要的只是
好好地爱护自己
是
要好好地爱护自己
为你也为所有让我牵挂的人
积年旧物了
还这样贴身藏着呢
虽然是积年旧物
可是这么些年如果没有它
我的心境也不会如此平静
有时候啊我总以为
这辈子能够留下的
只有这一枚小像了
其实在宫中时 我已把你视作知己
只是我害怕自己的心
那么现在你还怕吗
有你在
我什么都不怕
皇上敬事房的人来了
皇上该翻片卑子了
去延示喜宫
皇上您这几日除了埋头看摺子
去的都是安嫔娘娘那儿
今儿要不要换换别的小主啊
你胆子越发大了
奴才不敢
奴才只是随口一说
或者皇上您要去寿康宫看看太后
您这些日子忙于朝政
已经很久没去向太后请安了
朕明日再去
摆驾延禧宫
嘛
太后病重
皇上却经常在臣妾这儿
臣妾都快被人骂死了
她们骂你什么 说给朕听听
狐媚惑主
红颜祸水
在朕听来
这些都是夸人的话
皇上也不心疼臣妾
朕怎么不心疼你了
皇上要是心疼臣妾
就告诉臣妾一句实话
什么
太后病了这些日子
皇上为什么不去看太后
真的是因为臣妾吗
那臣妾可就罪该万死了
太后的病因何而起
她自己最清楚
皇上别动怒
您看您最近这些日子
关在养心殿批折子
脸都绿了
可要注意身子啊
朕心里有数
今儿早上胧月来给朕请安
朕恍惚听见今儿是什么日子
今儿是四月十七
也不是什么大日子
的确不是什么大日子
朕仿佛记得是谁的生日
皇上臣妾伺候您歇息吧
来 月儿
吃吧
真乖
妹妹 你这是怎么了
非让我把胧月带过来
也不说什么缘故
敬妃姐姐
今天是嬛儿的生日
惠嫔这话可说不得
我知道皇上下了旨
不许让人提嬛儿
更不许提胧月的生母
可是嬛儿
她终究是胧月的亲生额娘
我不能不让姐姐
带着胧月过来坐一坐
以表一点心意
我知道你心里惦记着莞嫔
我何尝不是啊
我早看出来了
皇上表面是放下莞嫔了
其实这心里还惦记着呢
你看自从莞嫔出宫以后
皇上除了去安嫔和祺嫔那里
就连咱们后宫都不踏进半步了
皇上来不来后宫都无妨
我只惦记着嬛儿
不知道她在宫外过得好不好
自从去年冬天
太后断断续续地病了之后
连芳若姑姑也不得空出宫去了
没事的一定没事的
莞嫔吉人天相
不会再有人欺负她的
放心
皇上
皇上 您怎么了
苏公公 苏公公
小兔崽子 出事了
皇上 皇上你怎么了
皇上 皇上
怎么了 怎么了
皇上 怎么了
苏公公 快快快
皇上突然发高热
快去传太医呀
皇上
快去吧 您
是是是 太医
传太医 快
宝鹃
快去把里头的香料倒了
这里头的东西可千万不能见人
记住闭紧你的嘴
若香炉里的东西传出去
我和你都死无葬身之地
快去呀
好
皇帝已经移去养心殿了吗
是的
已经安排了嫔妃和众亲王
轮流侍疾了
侍疾的嫔妃无需多
尤其不要妖媚的
就皇后齐妃敬妃
还有惠嫔就可以了
嘛
太医看了皇帝的病怎么说
太医说
皇上脉象虚浮 操劳过度
皇帝最近都在哪儿啊
皇上不是见大臣就是批折子
不过也不知为什么
这几天总是不高兴的样子
那侍寝呢都有谁
多半都是安嫔娘娘
要不就是祺嫔
不过侍寝的日子也不多
太后您若是不相信
可以去查一下敬事房的记档
事情发生在延示喜宫
总和安嫔脱不了干系
可是皇帝
最近都不高兴是怎么回事啊
尤其是这几天
昨儿是什么日子
回太后 昨儿是四月十七
有何不妥
昨儿是废妃莞嫔的生辰
这么说 就不干安嫔的事
哀家原以为他放下了
原来如此
苏培盛
奴才在
去告诉安嫔宽心
陪哀家去看看皇帝
太后您歇着吧
您自个儿的身子骨也不好
要是皇上醒来知道了
岂不要怪罪奴才们
没有好好地伺候吗
糊涂
哀家重要还是皇帝重要
竹息扶哀家起来
是
小姐
阿晋
是阿晋来了
宫里来了消息 说皇上身体抱恙
紧赶着让王爷入宫侍疾去了
这一病仿佛还不轻呢
可说是什么病呢
这个我也不知道
只恍惚听皇上身边的小厦子说起
仿佛是宿在安嫔宫里时发高热
究竟是什么缘由
宫里也是讳莫如深了
皇上心思深
难免操心太过伤了身子
王爷此去可还住在凝晖堂吗
是王爷得了太后嘱咐
和恒亲王 慎贝勒一同入宫侍疾
这回皇上是病得不轻啊
那他这些日子都不能出宫了是吗
王爷要在宫里侍疾不能出来
可阿晋却不要紧
王爷知道这些日子不能来看娘子
所以特意嘱咐了
把这个花笺送给娘子
请娘子有空的时候互为唱和
阿晋每日会来一次
将娘子写的给王爷
王爷写的给娘子
一张机
采桑陌上试春衣
风晴日暖慵无力
桃花枝上 啼莺言语
不肯放人归
明明是因病侍疾不能出宫
可他偏要说 花上啼莺留人住
这样的闲雅疏狂也便有他了
两张机
行人立马意迟迟
深心未忍轻分付
回头一笑花间归去
只恐被花知
你给王爷送去
让他不必日日回了送来
一则太过显眼
二来他在宫中侍疾也辛苦得很
娘子果然体贴我们王爷
这个我可得收好了
王爷这些日子出不了宫
这花笺可是当宝贝来看的
只怕王爷是日里看夜里看
见字如见人多少个放不下呢
太后驾到
太后万安
太后吉祥
都起来吧
皇帝可有苏醒的述象
还没有
太医说皇上是高热虚弱
苏醒还得要些时辰
这些日子
皇帝呀
他真是太任性了
哀家知道他心里苦
也知道他不是个轻易失度的人
可是皇帝太不爱惜自己了
太后一定要珍重自身
千万别再伤了自己的身子
这儿你们好好看照着
每过两个时辰
让人回报哀家一次
让皇帝静静地躺着
别让人吵扰
是
朝政上的事自会有人料理
太后安心吧
那哀家就先回去了
你多陪陪皇帝
是
嬛嬛
什么
皇兄想念皇嫂了
这些年
皇帝放不下的难道就你皇嫂一个
皇兄情深意重
这情深意重是帝王家不该有的
这一点皇帝就比不过你
小姐
四张机
咿呀声里暗颦眉
回梭织朵垂莲子
盘花易绾愁心难整
脉脉乱如丝
五张机
横纹织就沈郎诗
中心一句无人会
不言愁恨不言憔悴
只惫寄相思
娘娘喝杯参茶吧
本宫不想喝
娘娘忧心圣上
可也要保重自身哪
看着皇上一日日不醒来
本宫怎么安心哪
娘娘还能看皇上
臣妾和安嫔
使足了劲也看不上一眼
只能白担心着
臣妾等无能
不能侍奉皇上身边
只能忧心娘娘凤体
娘娘既要掌管六宫事宜
又要去养心殿侍疾
皇上也不知道什么时候才能醒
您瞧您急得气色也不好了
娘娘若再不保重自身
臣妾等可真是要没有主心骨了
娘娘还是喝一口吧
不过话说回来
皇上这次生病是在延禧宫
安嫔姐姐怎么也脱不了干系
幸好太后不怪罪
否则再要见姐姐便难了
都是臣妾不好
不懂得侍奉皇上
好了
太后都说不关你的事
你又何必自己放不下
你要是不懂侍奉皇上
皇上又怎么喜欢去你那里呢
这一两年来皇上少进后宫
譬如齐妃吧
就再没有单独见过皇上
有这样的福气你要惜福才是
多谢皇后娘娘
起来吧
是
祺嫔
太后不许你去侍疾
你便去宝华殿为皇上诵经祈福吧
算是一点心意
是
皇后娘娘出身世家
自然更喜欢世家女子
你这样出身的人
能够在皇后身边伺候洒扫
已经是你的福气了
能有今日你该千恩万谢
难道还要跟我争夺宠幸吗
是
起轿
娘娘这样不眠不休的
不如先休息片刻再来陪皇上吧
不必了
本宫已经很久
没有这么多时间陪着皇上了
也不能这么仔细地看着皇上
皇上皇上
你醒了
快拿杯水来给皇上
是
山不在高 有仙则名
水不在深 有龙则灵
斯是陋室
斯是陋室 惟吾德馨
弘时
额娘
额娘您
您怎么过来了
皇上高热刚退
现在还在昏睡中
那那额娘怎么没去侍疾呢
额娘趁着皇后侍疾
才能来看看你
弘时额娘又快两个月
没跟你说上话了
额娘
儿子也很挂念您
弘时
你读书别太累着
额娘看着
你都瘦多了
皇额娘要儿子日夜勤读书
皇阿玛才会喜欢儿子
皇后不是你的亲额娘
她自然不会心疼你
你是长子
是唯一养在宫里的儿子
你将来是要继承大统的
你皇阿玛怎么会不喜欢你呢
弘时
好孩子
你要当心
你别熬坏了身子
额娘看着就心疼
额娘
我几次三番请求皇额娘
可皇额娘都说儿子功课忙
不让儿子见您
额娘
我还偷偷跑去长春宫门口看过您
可连个影子也没看见
额娘也是
皇后总不让额娘见你
说怕耽误了你读书
甚至连一件衣裳
和一份点心
都不让额娘送过来
额娘真是后悔呀
额娘您后悔什么
都是额娘不好
不能好好地管教你
额娘就盼着你
哪天继承大统
额娘就不会再这么
担惊受怕地过日子了
儿子要为额娘争气
将来封额娘为皇太后
好好补偿额娘
好孩子
齐妃真的是这么告诉三阿哥的
奴婢亲耳听到的千真万确
娘娘您待三阿哥那么好
衣食周全悉心教导
可这毕竟不是自己亲生的孩子
奴婢听着都觉得寒心
三阿哥那么大了
和年幼的孩子要不一样一些
可惜四阿哥卑微
五阿哥多病
都不是可以调教的孩子
三阿哥不懂事就算了
齐妃更是个糊涂的
不过三阿哥还是听娘娘话的
最近也用功多了
不过就齐妃这么挑峻
娘娘您真是白护着她了
知恩图报乃人间正理
齐妃不懂也不懂得回报本宫
有这样的额娘
本宫再怎么悉心调教
三阿哥的前途都会堪忧
就齐妃也妄想当皇太后
她也配吗
她怎么不配
她是三阿哥的生母
来日三阿哥登基之后
她这位圣母皇太后
自然要盖过本宫
这位母后皇太后了
您看齐妃
现在就急着教三阿哥这些
这些是她的心里话
怎么不能教
本宫原以为上回护着她了
她将来安分做个太妃也就罢了
原来她如此心高啊
本宫真是小看她了
娘娘 一山可不容二虎啊
她不是虎
是猫
一只病猫
王爷
澜依
你怎么进宫了
不是要进宫是要出宫了
怎么了
皇上病体初愈
太后说呀
今年立夏就不表演驯马节目了
让我们先回圆明园
这皇上的病啊才刚好
看到你呀必定要惊艳
太后这懿旨果然是为了皇上好
王爷 什么时候变得这样嘴坏
不是嘴坏
是你穿这青色的衣裳啊
真好看
王爷最近忙 都没空来圆明园了
等我闲下来 闲下来一定去看你
那王爷别忘记了
一定
走
批了半天的折子
真是累呀
皇上您圣体才好
就忙于朝政
可得小心龙体呀
得去哪儿散散心哪
要不皇上去惠嫔娘娘那儿看看
您病的那段日子
惠嫔娘娘侍奉得最勤了
惠嫔倒也细心殷勤
但朕看着她怎么觉得有点累呀
那是因为皇上以前遇上的
都是国色天香的才女
自然笑语怡人哪
眼睛真毒
看到点子上了
你就说这个安嫔吧
大字也不识几个
唱个歌能让你觉得舒坦
祺嫔虽然也温柔殷勤
可你总觉得少了点什么
要说二者平衡当属莞嫔
不提也罢
要不皇上去安嫔那儿
或者是祺嫔那儿
算了
朕去圆明园逛逛吧
嘛
七张机
鸳鸯织就又迟疑
只恐被人轻裁剪
分飞两处
一场离恨
何计再相随
怎么写这样伤感的词啊
已经三十七日不曾看到你了
我心中害怕
再害怕
也不要有这样的伤感之语
我几乎是看着星沈月落
整夜整夜思念着你
可惜
你不能一直这样来看我
苏培盛
你说这宫里的女人
怎么看多了就觉得乏味了呢
朕现在觉得看谁都一样
没点新鲜别致的
皇上奴才哪懂这些呀
要不皇上咱们再选一回秀得了
光选秀有什么用
一个个见了朕就万岁万万岁的
噤若寒蝉
除了脸长得不一样 其他都一样
可奴才瞧着都觉得不一样啊
一个赛一个地漂亮
看得奴才眼都花了
你是越发会胡说八道了
这是什么地方
皇上这是百骏园哪
专驯化外域进贡的良马用的
去目秋目秋
皇上驾到
皇上吉祥
皇
段公公
苏公公
那位马上的女子是谁呀
她呀
她就是百骏园的驯马女叶澜依
驯马女呀
她可有福了
你是看见了什么
还是听见了什么
我看你这次从宫里出来
一直闷闷不乐的
环儿我在宫里侍疾的时候
皇兄在梦里叫了你的名字
我在宫中侍疾三十七日
虽然只听皇兄在睡梦中
含糊地喊过一次你的名字
但我也害怕
嬛儿
我怕有一天会没有你
那么在皇上的睡梦里
常常呼p奂着的人
可是纯元皇后宛宛是吗
是的
皇兄在养病的时候
常常独自一人翻看
纯元皇后的遗物
他在清醒的时候
想念的是纯元皇后
会在梦中喊我的名字
大抵是因为我有五分似纯元皇后
他不过是在想念纯元皇后本人时
偶尔想到了
我这个不受驯的影子罢了
何况我是被驱逐出宫的人
怎么可能再回去呢
嬛儿
我竟然发现
自己居然这样地胆小
真的害怕再发生什么事情
不会
永远不会
饭已经做好了
小姐和王爷同去吧
咱们回去吧
浣碧爱穿碧色的衣服
簪上一朵红杜鹃
真好看
多谢王爷赞誉
天色不早一同回去吧
救命
嬛儿什么声音
这边
救命
救命 救命 救命
救命 救命
嬛儿别过来
这个人被蛇咬了 中了蛇毒
那怎么办啊
救人要紧
救命
内服外敷 给他敷上
浣碧 按着他的脚
按住
伤口在哪儿啊
他只有双手露在外面
应该就在手上
在这儿
浣碧拿帕子来
救命
给
把药打开
来药
浣碧水
快
醒了
来
这位公子 感觉好些了吗
多谢
多谢你们救了我
也就是你们准葛尔人身体强壮
换了旁人早就把命搭进去了
你怎么知道我是准葛尔人
你的装扮没有破绽
可是你刚才中毒后
自言自语说的是准葛尔土语
嬛儿给你上药的时候
就暗示我你的手上有异样
你手上的老茧
是常年骑射造成的
你们准葛尔人马背上得天下
只有常年的马奇射
才会落下这样的印记
真是个聪明的女人
[contact translators] carsenwei@yahoo.com
[subtitles subscription] liberapay.com/ZHZSubbers
Theme: The Lonely Phoenix
[phoenix is the symbol of an empress]
I dimly recall the colorful blooms in every summer.
They are as distant as the autumn moon in the water.
He loved me with a volatile heart.
And before I knew it, we fell apart.
Behind me are the promises and longing.
Before me lie the flute and the zither.
I loved you with my body and soul
But you hurt me from head to toe.
My wish ran athwart
and I ended up a fool of my destiny.
My love was the wind-swept flowers from a tree.
A plum bloomed in winter hoping for a fruitful summer.
But the irresistible winds of destiny destroyed her wish.
You can hear the flapping of a phoenix
but you will never see it.
What you see is the falling leaves from the phoenix tree.
The falling leaves from the phoenix tree.